[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Historia del Palacio Kunning]
[Episodio 33]
[La frontera Xinzhou]
Señor Lyu.
Ya hemos entrado en la ciudad fronteriza.
¿Qué hacemos a continuación?
¿Tiene alguna instrucción el señor Xie?
Claro que vamos a entrar a la mansión del general
para hacernos cargo del ejército de Yan.
Estamos en la frontera.
¿Cómo vamos a movilizar el ejército sin un edicto imperial?
Aunque los soldados me reconozcan como marqués,
la corte nos culpará después.
No podemos hacerlo.
¿Cómo puede el emperador dejarnos liderar el ejército?
Este edicto imperial es real.
Pero el contenido
lo escribió Xie Ju'an.
¿Qué?
Él falsificó el edicto imperial.
Vinimos aquí
para evitar que Xue Yuan causara problemas
y también para rescatar a la princesa y vencer a Yue.
Pero si el maestro Xie va a ser acusado del delito de falsificación del edicto imperial,
no está bien.
No pasa nada.
Mientras podamos
salvar a la princesa,
por supuesto, existen formas de resolver estos problemas.
Otra vez.
¡Bravo! ¡Bravo!
El príncipe es poderoso. Genial. El príncipe es poderoso.
A la derecha, a la derecha, el príncipe es poderoso.
Y ese.
El príncipe es poderoso. El príncipe es poderoso. El príncipe es poderoso.
Mató a cada uno con una flecha distinta.
Su Alteza es muy bueno en tiro con arco.
Y su putuación es la más alta.
Es digno de ser el mejor de Yue.
Nosotros
lo admiramos.
El príncipe es poderoso. El príncipe es poderoso. El príncipe es poderoso.
¿Me encerraste aquí
solo para matar a la gente por diversión?
Su Alteza,
no es un simple asesinato.
Solo yo puedo pensar
en una competición de tiro con arco tan divertida.
¿No es así?
Sí.
Pero todos son humanos.
Son personas vivas.
¿Es la vida humana tan despreciable a tus ojos?
Estás bromeando.
Solo son de Qian.
En nuestra pradera,
no son tan caros como las vacas y las ovejas.
Sí, el príncipe tiene razón.
No son tan caros como nuestras vacas y ovejas.
Hay otro más.
Mientras me quede aquí,
no puedo verte
masacrar a la gente de Qian.
Fuiste tú quien propuso la alianza matrimonial ese día.
Ahora eres tú quien se queda aquí deliberadamente.
No creo que
hayas venido desde el palacio real hasta la frontera
solo para jugar trucos de tiro con arco.
¿Qué es
lo que quieres?
No tengas prisa.
Lo que quiero es una vida.
Lo sabrás en unos días.
¡Guardias!
Lleven a la princesa
y vigílenla bien.
Sí.
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¡No! ¡No!
[Mansión del General]
Ning.
Por fin llegaste.
Yan Lin.
Por fin nos vemos de nuevo.
¿Cómo está la situación en el ejército?
Saludos, maestro.
Ya obtuvimos el poder militar.
También controlamos a los guardias con el edicto imperial.
No les dejamos que enviaran la noticia a la capital.
Bien hecho.
No hablemos aquí.
Mi padre está esperando a que usted vaya a hablar con él.
¿Cómo está la princesa?
¿Hay alguna noticia?
Ya envié a alguien a investigar.
Ahora las personas de Yue están
en una posta a 30 kilómetros de la frontera.
Se demoraron en salir
y, a menudo, torturaron y mataron a los acompañantes de la princesa
como si nos estuvieran provocando deliberadamente.
Hace unos días mandé a alguien a rescatarlos.
Desafortunadamente, antes de acercarse,
fue descubierto por ellos.
¿Cuántos soldados tienen?
No hay mucha gente al lado del príncipe de Yue.
Pero ahora es el momento en que la hierba primaveral está creciendo,
y la hierba mide la mitad de la altura de un humano.
Además, Yue es una nación nómada.
Es muy probable que haya muchos soldados emboscados
en los alrededores.
¿Cómo está la princesa?
¿Está bien?
Está bien ahora.
Si Yue se atreve a perjudicarla,
será como declarar la guerra con nosotros.
Pero en la situación actual,
no atacan ni retroceden.
Es muy extraño.
En ese caso,
no podemos atacar precipitadamente.
De lo contrario, caeremos en su trampa.
Maestro Xie.
Marqués.
No hace falta tanta cortesía.
Me alegro de que hayas llegado sano y salvo.
También llevo mucho tiempo sin ver a Xuening.
No esperaba que
te atrevieras a venir a la frontera
por la princesa.
Eres muy audaz.
Ya eres leal.
Gracias, marqués.
Por este viaje,
estoy un poco cansada.
Perdóneme por la descortesía.
Voy a descansar.
- Bien. - Hable con el maestro Xie.
Lleva a la señorita Jiang a descansar.-
Atiéndela bien.
Sí.
Pase.
[Arte Marcial y Benevolencia]
Yo, Yan Lin,
saludos, primo.
Yan Lin
es bueno en artes marciales,
pero es detallista.
Por lo que había pasado.,
ya lo adivinó.
Hasta hoy,
ya no podemos ocultarlo.
Levántate.
Si lo hubiera sabido antes,
habría podido ayudarte lo antes posible.
Cada vez pienso que mientras yo disfrutaba de mi vida
en la capital sin preocupaciones,
estabas sufriendo solo,
me siento triste.
Mi sobrino,
te esforzaste solo
durante estos años.
Aunque estamos lejos de la capital
y no tenemos el salón ancestral para presenciar,
si estamos aquí,
aquí es nuestra casa.
Por fin regresaste a nuestra casa.
Tío.
Qué bueno que hayas vuelto.
Así,
por fin puedo dar una explicación a tu madre.
En aquel entonces,
no pude protegerlos bien.
Me siento culpable.
No.
Los que deberían
arrepentirse y expiar sus pecados
son el Duque Pingnan
y Xue Yuan.
Eres cruel.
Para hacer méritos,
incluso abandonaste la vida de tu propio hijo.
Te subestimé.
Bien.
No te importa este niño.
Pero, Xue Yuan, no olvides que
tengo
las vidas de cientos de niños
y las vidas de la gente de toda la ciudad.
¿Acaso no te importan?
Te lo advierto por última vez.
Retírate rápido.
De lo contrario,
los mataré a todos.
La seguridad de la emperatriz y el príncipe heredero
está relacionada con el país.
Ni siquiera puedes amenazarme
con las vidas de millones de personas.
Además, no puedes encontrarlos.
De lo contrario, no solo habrías encontrado
al príncipe heredero falso después de estar en la ciudad tantos días.
Todos los soldados,
escuchen mis órdenes.
Recuperen la ciudad imperial
a toda costa.
¡Ataquen!
¡A matar!
Yan Min está muerta.
Xue Yuan se casó con otra mujer.
Y tú
ya moriste en el desastre de la capital.
Te dejo vivir
porque veo que eres útil.
Si eres inútil,
ve a morir.
¿Sabes
lo que significa para ti
renunciar a este nombre?
Sí.
¿Aún quieres dejarlo?
Mi madre ya falleció.
Mi padre no merece ser mi padre.
Mi nombre ya es una humillación y un dio para mí.
No quiero
este nombre.
Solo doy gracias a Dios por su misericordia.
En una situación peligrosa, uno puede ver su naturaleza.
Aunque vivo en paz, no me atrevo a olvidar.
Estoy dispuesto a dejar mi viejo apellido
y mi viejo nombre,
y abandonar mi antigua identidad.
Aunque sea difícil,
no cambiaré de opinión.
Ya no soy Xue Dingfei,
ni el hijo del duque Xue.
Todo lo que fluye en mi cuerpo
es la sangre de la familia Yan.
Y me llamo
Xie Wei.
No solo vivo por mí,
sino también por los 300 almas leales de aquel entonces.
Juro limpiar su nombre
y hacer justicia
por ellos.
Bien.
No importa qué nombre tengas,
eres hijo de la familia Yan.
Tío.
La situación es turbulenta.
El camino por delante no está claro.
Delante de la gente,
no necesita cambiar nada.
Sigo siendo menor que usted,
y el maestro de Yan Lin.
No quieres que nadie lo sepa.
No solo tienes miedo de que alguien cause problemas,
sino que también quieres asumir solo
el delito de la falsificación del edicto imperial.
¿Verdad?
Yan Lin y yo llegamos aquí.
Ya estamos listos para asumir el peor resultado.
No necesitas asumir la responsabilidad solo.
El crimen de falsificar un edicto imperial
aún se puede compensar
con el logro de rescatar a la princesa y vencer a Yue.
No es un callejón sin salida.
Pero ahora parece que
hay una cosa que necesitamos investigar primero.
¿Qué cosa?
Yan Lin me dijo que
los actos de Yue eran muy extraños recientemente.
Sospecho que se confabularon secretamente con otros
para hacer esto deliberadamente.
Si no podemos garantizar la seguridad de la retaguardia,
iniciar una guerra a ciegas
solo nos hará estar en más problemas.
Escuché que
en el camino,
la familia Xue mandó a personas a matarlos.
¿Acaso lo hicieron ellos?
Si la familia Xue quisiera empezar la guerra,
no habría mandado a personas
a matarme en el camino.
Parece
ser hecho por otra persona.
Hongjian.
Te extrañé mucho.
Bao, Bao...
Su Alteza...
¿Por qué está aquí?
¿Por qué estoy aquí?
Eres cada vez más capaz.
Me diste un gran regalo en Tongzhou.
Dime.
¿Por qué no vine a visitarte en persona?
Es un malentendido.
Es un gran malentendido.
Ese día, como estaban las personas de la corte,
Xie Wei y yo
temíamos arruinar su plan.
Por eso...
¿Por eso?
¿Sí?
Usas el nombre de Xue Dingfei,
pero eres muy tonto.
Si él estuviera aquí,
seguramente pensaría en una razón
que tengo que creer.
Sí.
Su Alteza, tiene razón.
Soy estúpido.
Pero sé que
usted nos trata muy bien.
Por eso...
Por eso tengo que ser leal a usted.
¿Cómo podría oponerme a usted?
¿Esta es lealtad?
Los crie como a mis propio hijos.
¿Pero ustedes
pagaron mi favor así?
Si no los educo, nunca serán útiles.
Parece que es hora
de darles algunas lecciones.
Echen un vistazo.
- ¿Quieres chile? - Aquí está el dinero.
La tela floral.
General Yan.
Es la primera vez que te veo traer a una chica.
Basta, no digas tonterías.
Si sigues hablando tonterías, no voy a pagar.
Ya has traído a tu amada.
No te cobro.
Coman lo que quieran.
Coman más.
Voy a trabajar.
Si no es suficiente, agreguen más.
Parece que vives muy bien aquí.
Ya te hiciste amigo de todos tan rápido.
Aquí es diferente a la capital.
No hay tantas reglas.
Estoy más cómodo.
Yan Lin,
has crecido mucho.
¿Y tú?
¿Has estado bien estos días?
Claro que sí.
¿Tú
y el señor Zhang Zhe ya son novios?
♫Quería preguntar a cuántas personas has amado en tu vida♫
♫¿En los ojos de quién♫
♫Has sentido amor y odio por ti?♫
♫Me atrevería a preguntar si hay tantos amores inolvidables en el mundo♫
No es nada.
Vi esta flor al borde del camino
y la corté por ti.
♫Que merecen la pena escribir tantos poemas♫
No estés triste.
♫La vida terrenal constituye el manantial inagotable de la literatura♫
♫Los jóvenes no saben preocuparse♫
Entonces...
♫Beben licor frecuentemente entre flores y bajo la luna♫
Incluso sin el señor Zhang,
tampoco me eliges, ¿verdad?
♫He visto todas las flores florecidas ayer♫
♫Como si las flores de mañana siguieran♫
Yan Lin.
Busca a una chica que te ame
♫Los jóvenes siempre esperan♫
No te preocupes.
♫Las manos más calientes♫
Lo haré.
Para ese momento,
♫Pensé que estabas delante de mí♫
cuando termine la guerra
y se me otorgue el título de marqués,
♫Podríamos estar juntos para siempre♫
me casaré con una buena chica
y la mimaré mucho.
♫Ayer todo fue como un sueño♫
Para ese momento,
tendrás mucha envidia.
♫Mañana te acompaño a tres mil millas de distancia pero no puedo olvidarte♫
Ahora estamos a punto de salvar a la princesa.
La guerra está a punto de comenzar.
♫El sueño de la mitad de la vida a cambio de algo absurdo♫
Yan Lin,
debes estar bien.
La guerra es peligrosa.
Ten mucho cuidado.
No te preocupes.
♫Solo para cambiar una lágrima impresa en mi corazón♫
Lo haré.
♫No es en vano♫
Señorita Jiang.
¿Me busca el señor?
Sí.
¿Qué pasa?
Lo sabrás cuando vayas.
Señor, la señorita Jiang está aquí.
¿Has vuelto?
¿Qué haces...?
Apenas llegué a la frontera.
No me acostumbro a la comida.
Así que preparé estos platos.
Supongo que no has cenado.
Te invito a cenar.
¿Cena?
Pero ya...
¿Qué? ¿No quieres comer?
[Si lo hubiera sabido,]
[no habría comido ese tazón de wantán.]
[Si digo que he comido]
[y lo decepciono...]
[Será mejor que esté llenísima.]
¿Cómo es posible?
No esperaba que
fueras tan bueno en cocinar.
Aprendí algunas habilidades durante mis viajes de estudio.
Has vuelto tan tarde,
debes tener hambre.
Come.
¿Por qué es tan ácido?
¿Es ácido?
Creo que está bien.
Etoy de mal humor.
Es normal que la comida que hice sea ácida.
Las zonas fronterizas
no están tan limpias que la capital.
No comas nada afuera en el futuro en el futuro.
De lo contrario...
No voy a comer.
No voy a comer aunque me mates.
Entonces, estos platos...
Llévenlos para alimentar al perro.
Si el perro no come estos platos,
¿qué hacemos?
O morirá el perro,
o
morirás tú.
¿Quién es?
¿Qué pasa?
Vamos, vamos. No te quedes aquí.
¿Qué pone?
El príncipe Yue quiere verme mañana.
¿Cómo sabe que estás en la frontera?
¿Acaso alguien le envió la noticia?
¿Cuál es la noticia de la investigación en la capital?
Estoy aquí para hablar de esto.
Xue Dingfei envió una carta,
diciendo que la persona que intenta asesinarte
fue enviada por Xue Yuan.
Pero no hay más acciones después.
También, según tus indicaciones, pregunté
sobre la situación de Jinling.
Dijo que no había nada anormal.
No hay nada anormal en ambos lados,
es más extraño.
Ju'an.
¿Qué vas a hacer ahora?
¿Tienes algún plan?
Asistir según previsto.
¿Estás loco? Es una trampa.
¿Cómo puedes ir?
No podemos demorar más.
Si se retrasa más, la princesa estará en peligro.
Yan Lin,
ve al ejército a llevar un equipo de soldados y caballos.
Mañana, álzate al acecho cerca de la estación de correos.
Espera el momento oportuno para actuar.
Sí.
Señor.
Escuché que no cenaste.
No he salido a comer.
Solo que hoy no tengo apetito.
No hace falta que cocines, señor.
Usted cocina muy bien.
Lo he recordado.
No es necesario...
¿Pastel de durazno?
Si estás preocupada, ni siquiera comes.
Incluso puedes tener hambre,
¿así quieres cuidar de los demás?
¿Por qué este sabor es tan familiar?
Está rico.
Sólo el aroma fresco sin ser empalagoso,
tiene el sabor de antaño.
Señor,
¿dónde lo compraste?
Lo hicieron los cocineros
del palacio.
Si te gusta,
puedes tomarlo todo.
Gracias, señor.
En ese momento,
el pastel de durazno que me diste,
¿lo hiciste tú mismo?
¿Qué? ¿Es raro?
Pero...
Pero en ese momento éramos...
¿Qué éramos?
¿Y ahora?
¿Qué somos ahora?
Mañana vamos a recoger a la princesa.
Quédate en la ciudad.
No te vayas.
¿Y tú?
Haré el viaje por ti,
para recoger a tu princesa.
Tú...
¿no tienes nada que decir?
¿Qué?
Yan Lin es muy bueno en artes marciales.
Le dijiste que tuviera cuidado.
Lo que sucederá mañana parece sospechoso.
¿No te preocupas por mí?
Eres muy inteligente.
Si has decidido ir,
seguro que ya tienes una solución.
No confío en nadie,
¿acaso no puedo confiar en ti?
Puede que Xie Ju'an no gane para siempre,
pero nunca perderá.
Creo que
volverás con Su Alteza sano y salvo.
Sólo sabes decir palabras bonitas.
Entonces,
¿debería agradecerte por tus palabras
sentirme honrado de que pienses bien de mí?
¿Qué estás esperando? Vuelve a dormir.
Señor, esta es mi habitación.
Este sería el señor Xie, ¿verdad?
El príncipe ordenó
que solo tú podías ir.
Estos dos son solo mis escribas.
¿El príncipe de Yue teme incluso a los escribas?
Señor, no es necesario usar la táctica de incitación.
Este es
Daoqin, hábil con el arco y la flecha.
Jianshu y hábil en combate cercano.
Ambos son valientes guerreros que pueden enfrentar a diez.
Tenemos que estar en guardia.
Además,
el príncipe solo invitó a ti.
Los demás
no tienen derecho a venir.
Señor.
- Nosotros.
- No pasa nada.
Iré yo mismo.
Por favor.
Así que este es el señor Xie.
Pensé que sería alguien
con habilidades extraordinarias.
Pero al mirarlo, parece ser solo un débil erudito.
Qian favorece las artes, mientras que Yue favorece la guerra.
Son diferentes.
Si solo se requiere fuerza.
Príncipe,
hoy no hace falta que me invites.
¿Sabes por qué quiero verte?
Según las reglas de Yue.
Cuando un hermano mayor muere, el hermano menor asume el trono.
El año pasado, el rey anterior de Yue falleció.
Usted, entre muchos príncipes de Yue
es el mayor.
Recibió también mucho apoyo.
Desafortunadamente,
entre las 16 tribus de Yue,
más de la mitad apoyan a su tío para heredar el trono.
Ahora que su tío consiguió el trono,
aunque usted parece someterse,
pero, ¿realmente está de acuerdo internamente?
Usted quiere verme.
Probablemente esté relacionado con el poder de Yue.
Incluso...
más.
Señor Xie conoce muy bien
los asuntos en nuestras praderas.
No me atrevo a decir que conozca muy bien.
Pero las luchas en este mundo
tienen causas similares.
Usted ofreció consejos a su tío,
sondeando repetidamente los límites de Qian.
con la intención de ayudar a Yue en su avance hacia el sur.
Parece ser para el beneficio de Yue y el nuevo rey,
pero en realidad...
Sigue hablando.
¿En realidad qué?
Usted aprovechó la oportunidad para proponer el matrimonio en nombre de Yue.
En realidad, quiere aprovechar el poder y el prestigio de Qian
para ganarse la lealtad de las diversas tribus
y apoderarse del trono.
Pero de repente usted cambió de opinión.
No entró en la corte de Yue,
sino que decidió quedarse aquí.
Me temo que debido a algunos cambios repentinos,
usted cambió las estrategias.
Pero tiene que pensarlo bien.
En comparación con esas promesas vacías e ilusorias,
lo que le puede ofrecer Qian a usted,
es una garantía más concreta.
Esta vez vine,
es para negociar con el príncipe con la orden de Su Majestad.
No obstante,
tengo que ver a la princesa primero.
Dicen que las personas de Qian son arrogantes e hipócritas.
Hoy veo que efectivamente es así.
Tienes razón.
Quiero tomar el trono.
Pero,
esto es un asunto de Yue.
¿Qué tiene que ver
con tu clan extranjero?
¿Qué quiere decir?
Señor Xie, usted fingió negociar conmigo,
pero en secreto dejó que Yan Lin se acercara a este lugar.
Cambiar constantemente,
realmente eres una persona mezquina.
Desafortunadamente,
ya lo sabía.
En cuanto a ti,
morirás aquí.
Rodear la formación.
¡A luchar!
¡A matar!
Espera.
Aún tengo otra duda.
Dime.
No te dejaré ser un fantasma perdido.
Al matarme.
Van a ser enemigos de todo el Qian.
Delante de usted hay decenas de miles de soldados de Qian.
Detrás,
está la intriga de la corte.
¿Realmente no teme ser atacado por delante y por detrás,
y encontrar dificultades para dar la vuelta?
Xie Wei.
Tú conoces a Yue.
¿Acaso soy un inútil?
Si mueres,
el Duque Dingguo
hará todo lo posible para eliminar a la familia Yan.
Sin el comandante principal en el ejército de Yan,
será un plato de arena suelta.
Para entonces,
el Duque Pingnan dirigirá el ejército hacia el norte,
y yo aproveché la oportunidad para avanzar hacia el sur.
Todo el Qian,
estará a mi alcance.
Realmente estás aliado con el Duque Pingnan.
¿Y qué? ¿Qué harás ahora que lo sabes?
Solo eres alguien
a punto de morir.
¿Sí?
¿Cómo es posible?
¿Cómo entraron?
Envié a personas a vigilarlos.
Lo que puedes pensar,
el señor también lo habría pensado.
Crees que eres inteligente.
Descubriste el paradero del hijo del marqués Yan,
eso fue algo que el señor dejó que descubrieras a propósito.
Yan Lin,
ve al ejército a llevar un equipo de soldados y caballos.
Mañana, escóndete cerca de la posta,
esperando la oportunidad.
Pero,
Las tropas de Yan Lin solo se usan
para atraer la atención del príncipe de Yue.
Yan Lin ha liderado a las tropas fuera de la ciudad. Los seguiré.
Y tú díselo al príncipe inmediatamente.
Para que todo salga bien mañana,
es indispensable la ayuda del tío.
Vamos.
Crees que todo está bajo tu control,
por lo que te has olvidado de todo por engreimiento
y dejas de permanecer alerta. Estás condenado al fracaso.
Si no quieres aumentar las bajas,
ríndete lo antes posible.
¿Qué has dicho? ¿Rendirme?
¿Tienen esa capacidad?
¿Creen que los soldados de Yue son tan débiles?
¡Mátenlos!
¿Quién eres?
Soy Daoqin.
Por orden del señor Xie,
estoy aquí para llevarle de vuelta a la ciudad.
El príncipe de Yue dijo que quería matar a alguien.
Me temo que es el señor Xie.
Ve a salvarlo.
Mi misión
es llevarle de vuelta.
En cuanto a otros asuntos, el señor tiene sus propios planes.
Pero...
Su Alteza, lo siento.
¡Paren!
No se pongan orgullosos tan pronto.
Después de que los soldados fuera de la posta
maten a Yan Lin,
llegará la fecha de su muerte.
Aún no es demasiado tarde para rendirse.
Me temo que te voy a decepcionar.
Admito que la caballería de Yue
es invencible en la pradera.
Pero has optado por
quedarte aquí
por ambición.
Entonces deberías saber
este lugar no es la pradera.
No se puede confiar únicamente en la fuerza
para luchar en las montañas y los bosques.
Retirémonos.
Cierren.
Levántate.
¡Qué despreciable! ¡Sinvergüenza!
¡Arréstenlo!
¡Suéltenme!
Soy el príncipe de Yue.
¿Cómo se atreven a ofenderme?
Has matado a tanta gente de Qian
en la frontera de Qian.
Por no hablar de ofenderte,
incluso si te matamos, no será suficiente para desahogar nuestra ira.
Si me matan,
estallará la guerra.
¿Se atreven ustedes?
Matarte.
¿Cómo podríamos matarte?
Si te matamos,
¿quién pagará la humillación
sufrida por la princesa?
Pues, ¿qué quieres hacer?
Te llevaré a la corte real de Yue
y le diré a tu tío
todo lo que has hecho
para que él entienda que
en lugar de expandir hacia el sur,
debería abordar
los problemas internos.
Enviarte de vuelta es
como un regalo de bienvenida.
Qian ha eliminado un gran peligro para él.
Podemos conseguir
un nuevo pacto.
En cuanto a lo que hará Yue con los traidores,
no hace falta que te lo diga yo.
Xie Wei, Xie Wei.
¿Por qué no me matas ahora?
Mátame.
Xie Wei
Pues, mátame.
¡Mátame!
¡Llévenselo!
Xie Wei, Xie Wei.
Xie Wei, ¿por qué no me matas ahora?
¡Mátame, Xie Wei, mátame!
Para consolidar el trono, para el rey de Yue
será esencial limpiar el interior primero.
Seguro que no tendrá ningún interés en
expandirse hacia el sur a corto plazo.
Cuando el rey de Yue termine de lidiar con los problemas internos,
sin duda será dañada la fuerza de Yue.
Ahora la única opción del rey de Yue
es reanudar las negociaciones de paz con Qian y firmar un pacto.
Por fin la frontera puede estar en paz por un tiempo.
Ju'an.
Lo has hecho muy bien.
[Yan]
Su Alteza.
- Ning.
- Su Alteza.
Su Alteza.
Pensé que nunca volvería a verte.
¡Qué tontería!
¿Cómo te atreves a venir a la frontera?
¿No tienes miedo al peligro?
Ni siquiera tú tienes miedo.
¿De qué tengo miedo?
Menos mal que estás bien.
De lo contrario, estaré preocupada toda mi vida.
Su Alteza.
Su tierra natal,
su patria
y su capital.
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
¡Qué tonta eres, Ning!
Duque, duque.
¡Mala noticia!
Los espías dijeron que
el padre y el hijo de la familia Yan no solo no estaban en el exilio,
sino que también fueron a la frontera para hacerse cargo del ejército de Yan.
Mira esta carta.
El emblema del Duque Pingnan. Duque,
¿cuándo tuvo contacto con el Duque Pingnan?
Mírala bien.
Resulta que Xie Wei es el verdadero Su Alteza Real Dingfei.
De repente recibí esta carta secreta hoy.
En la carta,
no solo decían que Xie Wei había falsificado el edicto,
sino que también revelaron su verdadera identidad.
No es de extrañar que Xie Wei protegiera a la familia Yan
y se opusiera a mí.
No es de extrañar que Xue Dingfei de la mansión sea tan extraño.
Resulta que es falso.
En ese caso,
trabajan para el Duque Pingnan.
Me temo que antes sí.
Pero esta vez el Duque Pingnan envió a propósito una carta
para revelar su verdadera identidad.
Supongo que hay un desacuerdo
entre ellos.
Antes Xie Wei hizo muchos méritos en el caso de los rebeldes.
A lo mejor destruyó el plan del Duque Pingnan.
Por eso, él estaba muy enojado
y no dudaba en sacrificar su mano derecha.
Quiere usarme
para reprimir a Xie Wei.
Duque, no importa cuál sea el propósito del Duque Pingnan,
ahora el ejército de Yan ha recuperado el poder militar.
Si dejamos que Xie Wei y el ejército de Yan se unan,
cuando regresen a la capital,
seremos nosotros los que sufrirán.
El Duque Pingnan sabía que
yo no tenía más remedio que ser su peón.
¡Qué odioso!
Pero hasta ahora,
la relación entre padre e hijo
no se puede recuperar.
Me temo que ahora la persona que Xie Wei
odia más soy yo.
Así que, de todos modos,
no podemos dejar que él vuelva a la capital.